아 그러면은 오늘 세션 시작해 볼게요
여러분 자 아 아 아 아 아 들어가고
있고 오케이 자 오늘 세션 창업의
기본기 이어 가지고 상품화에 대해서
설명해 볼게요 자 시작하겠습니다 자
상품화 무엇을 파는지는 중요하지 않다
어떻게 파는지 제일 중요하다 이거는
내가 뉴오더 2년째 계속 강조하고
있는
말입니다 이거는 내 사업 철학이
그리고 여러분들이 이제 여러분들도
사을 만들고 좀 사업을 전개해
나가면서 뭐 나보다 더 돈 잘 버는
사람들 만나도 똑같은 얘기를 하죠 뭘
파는 지보다 어떻게 파는지 훨씬 더
중요하다 했고 고객과 시장에 대한
이해를 끝마친 뒤에 우리는 상품화를
준비해요 전통적인 사업 방식은 고객과
시장에 대한 이해가 아니라 상품과
서비스에 대한 이해를 먼저 한 다음에
상품의 고객과 시장을 끼워 맞추는
방식을 채택합니다
한번 여러분들 이 뉴더 들어오기 전에
여러분들 뭐 사업에 좀 관심 있었던
사람들 사업 관련된 유튜브 봤던 거
한번 생각해 보세요 혹은 오늘 세션이
끝나고 한번 사업에 관련돼 있는
조언을 하는 유튜브 영상들 한번
보십시오 상품이나 서비스에 대한
이해를 먼저한 다음에 그 상품이나
서비스에 고객과 시장을 끼워 맞추고
있을
겁니다 근데 더에서 하는 방식은 완전
달라요 고객과 시장에 대한 이해를
먼저 하고 그다음에 상품화를 합니다
왜냐면 하지만 고객에 대한 이해 없이
상품이나 서비스부터 정의를 하게 되면
고객의 니즈와 관련 없는 상품이나
서비스가 만들어지기
때문이에요 그래서 내가 항상 그러는
겁니다 뭘 파는지는 중요하지 않다고
어떻게 파는지 중요하다이 말의 본질이
뭐냐면 고객에 대한 이해 없이
상품이나 서비스를 먼저 정의를 한다
그러니까 무엇을 파는지를 먼저 정의를
하게 되면 고객의 니즈와 관련 없는
상품이나 서비스 가 만들어지게 된다
여러분이 어떤 사업 아이템을 선택했고
그게 시장에서 먹힐 것이라고
확신하라 사업의 출발점과 도착점은
언제나 여러분에게 지갑을 열게 되는
고객이다 나는 완벽한 상품이나
서비스를 만들었지만 시장이 알아주지
않았다는 천의 고화 같은 소리를 하지
말고 내가 점유할 수 있는 메인
시장을 명확히 한 뒤에 상품을
정의하 된다는 겁니다 입 나는 완벽한
상품이나 서비스를 만들었어 나는 [__]
존나 지리는 걸 만들었는데이 시장이
못 알아주는 거야 천의 고화 같은
소리입니다 그러니까 저런 소리 하지
말고 먼저 고객을
이해해라 우선 상품화를 하기 전에
상품의 정의를 완성시켜야 돼요 그럼
상품의 정의는 어떻게 완성될 수 있냐
가장 좋은 건 직관적으로 이미지가
떠오르는 상품의 정의를 완성시키는
겁니다 내가 파는게 풍선이라고 해서
과연 바람을 넣은 풍선이 떠오르게
하는게 좋은 상품의 정의냐 거야
아니겠죠 풍선을 불어서 파티를 하는
모습 즐거워하는 내 자녀의 모습 이런
상품의 정의가 상상이 가는게 훨씬
좋을 겁니다 이런 것들이 상상 가능한
상품을 정의하기 위해선 우린 먼저
고객과 시장에 대한 이해를 진행하는
거예요 이게 어떤 거냐면 자 여러분이
품을 먼저 생각하잖아요 그냥 바람이
들어가 있는 빵빵하게 불러져 있는
풍선을 떠올리게 됩니다 근데 고객을
먼저 이해하자아요 그러면 얘네가
도대체이 풍선을 왜 사냐는 거야 그럼
대부분 여러분들 풍선을 언제 쓰죠
파티할 때 쓰죠 그러면 당연히
고객한테는 빵빵하게 부러져 있는
풍선을 떠올리는게 아니라 파티를
하면서 이쁘게 데코레이션 되 있는
풍선을 떠올리게 만드는게 더 잘 팔릴
것이다 어떻게 팔지를 먼저 고민 라는
거죠이 부분을 이해하면 왜 여러분이
알고 있는 강의 유튜버들이 뭐 좋은
차 좋은 집에서 영상을 제작하는지 알
수 있을 겁니다 사람들은 돈을 버는
법이라는 강의를 상상하게 만드는게
아니에요 사람들한테 내가이 강의를
해가지고 [__] 돈을 존나 벌고 있는
그걸 상상하게 만드는게 아니야 자신의
강의를 이용하면 어떤 것들을 누릴 수
있는지 강의 이후를 인생을 상상하게
만드는 거라고
여러분들 막이 강의 파리 유튜버라
그러잖아 얘네들 보면은 맨날 막 [__]
막 시그니엘 막 어 저 서울숲 막
이런 데서 영상 찍고 슈퍼카 존나
보여주잖아 얘네들이 지금 그
고객들한테 상상하게 만드는 건 내
강의를 들어 가지고 씨발이 무슨 뭐
드랍쉬핑 같은 걸 해가지고 돈을 벌고
있는 내 모습을 상상하게 만드는게
아니라 강의 이후의 인생 나도
슈퍼카를 타고 있고 나도 [__] 지금
시그니에 살고 있는 이거를 상상하게
만드는게 얘네의 상품화라고 이걸 제일
잘하 애가 누구예요 그 누구냐 걔
애드센스 그거
하네 그 에드센스 그거 하네
누구야 저 뭐야 저 어
로알남 얘가 지금 했던 상품화가
자꾸 상상하게 만드는 거야 어떻게
시그니엘에서 계속 방송을
하면서 그래서 내가이 방법을 안 쓰는
겁니다 나도 알아요 맨날 슈퍼카 영상
찍고 맨날 슈퍼카 영상 찍으면 지금
뉴오더 아마 두 배는 더 있을
거야 내가이 상품화를 생각을 못 해
가지고 안 하는게 아니야 그러면
들어오는 사람들의 퀄리티가 존나
낮아지기 때문에 안 하는 겁니다
최근에 가입한 사람들 한번 생각해봐요
문나 해도 존나 불친절
하잖아 이래요 저래요 커리큘럼 어떻게
돼요 사이트
보세요 똑같아요 나한테 커리큘럼에
대해서 좀 상 좀 설명해 주실 수
있을까요 사이트 보세요 존나
불친절해 이렇게 상품화 그니까 이런
강의 유튜버들의 상품화를 하게 되면
그냥 대가리 수만 존나 많아지는 거야
그니까 이게 여러분이 어떤 걸 추구하
따라서 상품화가
요 나는 진짜 말 그대로 사업에
도전하고 싶고 사업에 도전할 생각이
있는 애들 배팅을 할 수 있는 애들을
난 모집하고 싶으니까 저렇게 상품화를
안 하는 겁니다 맨날 슈퍼카에 영상
찍고 맨날 슈퍼카 보여주고 이러면은
지금 뉴오더 수는 한 두 배 세 배
될 겁니다 안 그러는 거야 저렇게
상품화를 하면 어떤 퀄리티의 사람들이
들어오는지를 알고
있으니까 근데 여러분이 만약에 어
나는 그냥 일단 [__] 지금 돈을
당기는게 목적이야 돈을 당기는게 내
목표야 그러면 여러분은 그거에 초점을
맞춘 상품화를 준비를 해야 될
것이다 그래서 여기도 적혀 있죠
반면에 나는 약 180개 가량되는
영상에서 슈퍼카를 보여 준 건 두
개의 영상에 지나지 않고 실제로 차를
직접적으로 촬영한 것도 아닙니다 내가
정의하고자 한 뉴오더 아는 상품의
이미지는 남자다운 인생 무리를 짓는
삶이에요 그래서 슈퍼 카나 좋은 집
위주에 의 영상보다는 뉴 오더에서
갖는 모임이나 사람들이 모여 있는
것들 혹은 사람들끼리 소통하는 것들을
위주로 상품화를 진행하는 겁니다
상품화란 두 가지 종요한 요소가
있어요 첫째 상품이나 서비스를
시각적으로 상상이 가능하게 만들 것
그래서 여러분들 그 뉴오더 프로모션
영상들 보면은 항상 [__] 막 사람들이
모여
있잖아 뉴오더 프로모션 영상들 봐
봐요 사람들이 자꾸 모여 있어 막
사람들끼리 막 파티하고 있고
왜 내가 정의하고자 한 상품이 그
상품이기 때문에 그래 남자다운 인생
물이 짓는 삶 두 번째 기능에 의한
상상이 아니라 기능이 만들어내는
가치가 상상될 수 있게 하라고 그래서
여기 뒤에 보면 내가이 뒤에서이
설명을 한
거예요 자신의 강의를 이용하면 어떤
것들을 누릴 수 있는지 강의 후에
인생을 상상할 수 있게 상품화를
시키는 거라고
어쨌든 뉴도 똑같아요 강의 이후에
어떤 삶을 상상하게 만들 거냐고 근데
단순히 강의 이후에 상상하는 삶이
[__] 무슨 슈퍼카 끌고 다니고 존나
뭐 한강배 아파트에 사는 거 들어오는
새끼들 뻔해 수준이
뻔하다고 근데 내가 만들고 싶은
뉴오더 이후의 삶은 남자다운 인생
무리를 짓는 삶이에요 기능에 의한
상상이 아니라 기능이 만들어내는
가치가 상상될 수 있게 만 라 그래서
프로모션 영상을 보면 내가이 오더라는
걸 어떻게 상품화를 했는지 보이실
겁니다 이렇게 두 가지의 초점을 맞춘
것을 우린 사업에서 상품화를 한다고
정의를
합니다
오케이 그냥 [__] 무슨 저
뭐야 상세 페이지 만들었다고 상 그
상품화가
아니라 그러면 이제 수화라는게 있어요
숫자로 말하는 습관을 들려라 이것도
뉴더 2년 동안 운영하면서 내가 늘
강조했던 거죠 방금 슬라이드에서
상품화를 진행할 때 중요한 두 가지
요소 중에 기능에 의한 상상이 아니라
기능이 만들어내는 가치가 상상될 수
있게 해라라는 항목이 있었죠 그럼
최고의 상품이나 서비스 상상 그
이상의 가치를 갖고 있다 [__] 존나
이상한 받침 실수를 했네요 갖고 있다
지으십시오 존나 못하네 하지 마십시오
건 우리만 제공 가능한 상품이나
서비스입니다 수식어를 붙이는 식으로
기능을 상상하게 만들면 되겠냐는 거지
당연히 아니에요 상상에는 숫자가
붙어야 해요 상품화는 정확히 말하면
가치 제한입니다 내가 이런 가치를
전달한다는 제한을 하면서 그 제한이
머릿속에 이미지로서 떠올라야
된다고 그럼 여러분들 내가이 오더라는
걸 유튜브에서 얘기할 때를 한번 생각
생각해봐요 숫자 얘기를 존나 많이
해요 300명 정도가 있잖아 300명
정도가 있잖아 약 300명이
있잖아 남자는 무리를 지어야 돼
남자는 계속 모여 가지고 같이 일을
봐야 돼 남자들은 같이 사고를 쳐야
돼 그래서 그 남자들이 씨발이 안에
몇 명 있는데 300명 가까이
[음악]
있다잖아 계속 숫자를 얘기해요 그니까
여러분들 내가 영상을 보면은
프로모션하는 방법이나 이런 것들을
보면 이게 어떻게 상품화가 진행되고
있고 내가 어떤 전략을 쓰고 있는지
사실 다 볼 수
있어 제일 좋은 방법은 숫자로서
상상이 가능하게 만드는 겁니다
이너서클 백날 이너서클 얘기하면 뭐
하냐 뉴에 도대체 몇 명 [__]
들어왔더니 뉴더 유일한 가입자가 일지
아닐지 어떻게
알아 근데 300명 가까운 사람들이
있다고 이너 서클을 형성할 수
있잖아 그 상 수치와는 상품의
수치화가 뭐냐 고객이 얻게 될 혜택을
객관적인 수치로 표현하여 그들이
원하는 가치의 우선 순위에 따라
상품의 가치를 정렬하는 과정이 상품의
수치입니다 여기서 말하는 상품의
가치는 여러 가지가 존재할 수 있어요
프로세스인 수도 있고요 매출 증대의
수도 있고 여러 가지 결핍의 해소의
수도 있습니다 하지만 고객들이
상품이나 서비스에서 얻고자 하는
혜택은 총 세 가지 구분이 가능해요
더 우수하거나 더 빠르거나 더
저렴하거나 이거 셋 중에
하나일뿐입니다 혜택은 상품의
수치와는이 세 가지 혜택 중에 고객이
원하는 것의 가치를 측정해서 순서를
정렬하는 것의 의미가 있다고 볼 수
있다 내 상품의 우수함을 나열하는게
아님을 꼭 명심하셔야 됩니다 내
상품이 존나 우수해요 이게 아니라
고객들이 원하는 총 세가지 혜택 더
우수하거나 더 빠르거나 더
저렴하거나이 셋 중에 하나 둘 3
이렇게 순위를 먹이시는 거예요 됐고
상품의 수치와의 중요점은 내 상품의
강점을 나열하는게 아닙니다 고객의
수요와 욕구에 집중을 하는 거예요
고객들은 결제를 하기 전에 해당
상품이나 서비스를 통해 내가 얻게
되는 것이 무엇인지 스스로에게
자문하게 됩니다 여러분들도 뉴오더
가입하기 전에 생각하잖아요
내가 여기 가입하면 [__] 도대체 뭐로
들 수 있을까 여러분들 그냥 갑자기
내가 뉴오더 하니까 어 뉴오더 [__]
단어 마음에 드는데 가입해야겠다
이러지 않잖아요 여러분들 한번쯤
스스로 물어보잖아 내가 15만 원을
냈을 때 과연 내가 뭘 얻게 될까
진짜 내가 얻게 될 것들이 있을까
그게 15만 원 이상의 가치가
있을까라는 걸 스스로 자문을 하게
됩니다 다시 말하면 고객들이 갖고
있는 욕구를 수치적으로 파악하여
순서대로 나열해야 돼요 그들이 원하는
욕구를 해소해 줄 수 있다는 점을
명확히 해야 만 고객들은 여러분의
상품이나 서비스가 그만한 가치가
있다고 인정하고 지갑을 열게 되는
겁니다 한번 수치와의 제대로된 예시와
잘못된 예시를 보고 어떤게 진정한
상품의 수치화 있지 한번 보도록
할게요 예를 들어서 헨리 에드의 주력
사업인 네이버 상의 노출 상품을
예시로 한번 들어보겠습니다 이거 좀
참여했던 인원들이 아마 이해가 빨리
될 거예요 고객이 한 번도 상위
노출을 해본 적이 없다면 여기서
고객이 가장 크게 하는 혜택이 뭘까요
고객이 상품에서 얻고자 하는 혜택은
총 세 가지라고 했죠 첫째 더
우수하거나 둘째 더 빠르거나 셋째 더
저렴하거나 아마 더 저렴하거나 일
가능성이 커요 하지만 이미 상의
노출을 통해 매출 증대를 경험했고
기존에 맡기던 업체의 서비스가
만족스럽지 않아 옮기려는 업주의
경우에는 과연 어떤 혜택을 원하고
있겠냐는 거지 아마 1번이 겁니다 더
우수하거나
이 혜택에 대한 이해가 좀 갑니까
여러분 무조건 고객이 상품에서 얻고자
하는 혜택은 총 세 가지 중에
하나입니다 더 우수하거나 더 빠르거나
더
저렴하거나 즉 같은 상품일지라도
고객이 어떤 니즈를 갖고 있냐 어떤
상황에 처해 있냐에 따라 상품의
정의를 달리해야 되고요 여러분이
수치로 나타내야 되는게 달라진다는
거죠 전자의 경우에 여러분이 얼마나
더 우수하고 빠르게 순위를 올려줄 수
있는지를 어필해야 한다면 해당
케이스에서 상품의 수치와는 올바르게
진행된게 아니라는 거예요 자
이거 고객이 상품에서 얻고자 하는 거
만약에 얘가 한 번도 상의 노출을 해
본 적이 없다면 여기서 고객이 가장
크게 얻고자 하는 혜택이 도대체
뭐냐는 거지 한 번도 진행한 적이
없다면 근데 얘한테 아
[__] 더 우수합니다 하면은 안 팔릴
수도 있어요 그니까 이거 잘 생각해야
돼요 여러분 무조건 싸다고 좋은게
아닙니다 때로는 그게 답이 될 수
있다 오케이 그니까 상황을 한번 봐야
된다는 거예요 상황을 후자의 경우에
여러분이 얼마나 더 저렴한지를
수치화하여 어필한다면 여러분은 추가로
얻을 수 있는 수익도 이룰 수 있다는
거지 그래고 내가 무조건 싸다고 잘
팔린다 싸다고 좋은게 아니라고 내가
가르쳤던 거예요 후자의
경우 이미 상위 노출을 통해 매출
증대를 경험했고 기존에 맡기던 업체의
서비스가 만족스럽지 않아 옮기려는
업주의 경우 후자의 경우에 여러분이
얼마나 더 저렴한지 수치화하여
어필한다면 여러분은 추가로 얻을 수
있는 수익도 이룰 수 있고요 제대로
된 수치화 한게 아니게 될 수 있다는
거죠 물론 개개인에게 맞춤형 수치화
제공할 수 있다면 좋겠지만 처음
사업을 시작하는 때는 시장에 존재하는
잠재 고객들이 보편적으로 원하고 있는
상품의 정의를 물색하고 이게 최종
사용자 구체화합니다
해당 최종 사용자에 맞는 수치화
진행하는 것이 판매로 이어질 수 있는
전략이라는
거죠 아까 세션 초반에 상품화한 곧
가치 제한이다 아는 말을 했죠 그럼
제대로 된 상품화는 어떻게 될 수
있냐는 거지 제대로된 가치 제 란
어떤 것들을 베이스로 이루어져야 하냐
고객들이 상품이나 서비스를 통해
얻고자 하는 혜택의 우선 순위를
정했다면 현재에서 미래 사이에 어떤
차이가 있을 수 있는지 지표로서 보여
줄 수 있으면 좋을 것이다 가령
여러분은 마케팅 관련 업체들 광고를
보게 되면로 아스라 그러죠 리턴 on
스라고 합니다 즉 광고 지출 대비
수익률 같은 것들을 보여 주는게 있을
텐데 고객들이 원하는 혜택 중에 더
우월한 것이라고 판단했을 시 얼마나
우월한 결과물을 보여 줄 수 있는지
수치화 시킨게 바로 로아스 보시면
됩니다 복잡하지 않아요 현재에서 미래
사이에 있을 차이를 수치로 보여 줄
수 있는 것 그리고 그것이 고객들이
원하는 혜택을 관통할 때 이게 바로
가치
제안입니다 오케이
같이 제안을 할 때 조심해야 될
것들이 있어요 첫째 추측이나 오해의
여지가 남지 않도록 전과 후를
분명하게 비교해 줄 것 둘째 고객들이
이해하기 쉽게 그들이 이해할 수 있는
단어들을 사용할 것 무조건적으로
전문성을 보이기 위해 전문적인
단어들만 나열하는 건 오해의 여지를
남길 가능성이 다분하기 때문이에요 단
해당 산업에서 자주 사용되는 전문
용어의 경우에는 해당 단어들을
채택함으로써 전문성을 어필할 수 있기
때문에 단어를 선택할 땐 내가 아닌
산업의 초점을 맞춰야 된다 셋째
충분히 달성 가능한 목표를 보여 줘야
한다 고객이 더 우월한 것을 원한다
원한다고 달성도 불가능한 로아스
5,000% 같은 수치들을 말하지
않는 것이 중요하다는 거예요 사업은
늘 가르쳤지만 고잉 컨선 즉 속성이
중요하다는 걸 잊으면 안 됩니다
사업의 핵심은 약속된 물건이 도착함
e 있음을 꼭 기억하셔야 된다는
거죠 같이 제한이 완성됐다면 세션
89 저번에 배웠던 최종 사용자를 재
구체화시켜야 되는 단계에 접어들게
됩니다 처음 최종 사용자의 구체화를
진행했던 이유는 시장 세분화 단계에서
시장 규모를 파악하기 위함에 있어요
이건 사업에 있어 내가 적은 파일을
차지하더라도 얼만큼의 수익을 보장받을
가능성이 있는가를 추적하는 안전
장치에 해당합니다 시장 규모에 따라
우리가 기대할 수 있는 미래 가치가
달라지죠 만약 총 시장 규모가
4조원에 해당하는 시장에서 사업을
시작할 경우 지금 당장 수익이
발생하지 않더라도 기대 가치가 높은
시장이기 때문에 지속적인 운영과
도전을 가능하게 만들기
때문입니다 하지만 종 사용자의 재
구체와 단계는 처음 정의한 최종
사용자의 매몰 돼서 다른 고객들을
놓칠 가능성을 줄이기 위한
거예요 최종 사용자 재 구체와 단계를
거치지 않는다면 다른 고객들에게
팔리지 않는 상품이나 서비스에 매몰될
가능성이 크므로이 단계도 필이 거쳐야
됩니다 사업하는 사업을 처음하는
사람들이 제일 많이 하는 실수가
뭐냐면 어 씨발이 사람들한테 존나 잘
팔리네 그 사람들한테만 팔라고 그러는
거예요 시장에 있는 다른 기회를 그냥
포기해 버리는
겁니다 너무 적은 한정된 파이 안에
매몰 돼 버린다고 그러면 여러분은
기업이라고 불릴 수 있는 사업 규모를
만들지 못하게 될 가능성이 크죠
그래서 여러분이 최종 사용자를 구체화
시켰고 그 최종 사용자들 여러분이
어느 정도 판매가 이루어진다고 한다면
필이 여러분은 최종 사용자의 재
구체화 단계를 또 거쳐야 된다는
[음악]
겁니다 최종 사용자 제 구체와 단계는
총 일곱가지 아 오케이 오케이 오케이
오케이 자 메모
하십시오 메모 끝나면 말씀해
주세요 매모 끝나면 말씀해 주세요 뭐
전 페이지 보여 줘 이전 페이지
여러분들 필기하는 동안 나는 또 한대
싹
빨겠습니다 이전 페이지 보여 줘
필요하면은 말씀하세요 이전 페이지로
넘겨
줄테니까
괜찮습니다 일기 잘하십시오
이번 주 세션 또 복습 안 하면은
다음 주 세션이 또 이해가 안
됩니다 다 연결돼 있어요 여러분 계속
연결될
겁니다 다른 분들도 다
완료해요 다 했습니까
천천히
하십시오 밤은
깁니다이 밤은 길다이 씨발이 멘트
좋나 좋단 말이야 아마 여자애들이
빨리 넣어 달라 그러면은 발 괜찮다
밤은
길다 뭘 그리 급하게
하냐 다음 걸로
넘어가겠습니다 그래서 최종 사용자 제
구체화는 총 일곱 가지 테스트를
거쳐야 돼요 첫째 처음 정의했던 최종
사용자와 유사하고 비슷한 추가적인
최종 사용자들을 추여 내야 됩니다
이때 10명 이상의 최종 사용자를
정하는게 가장 좋아요 여기서 가장
중요한 부분은 동질성 있니다 동질성
만약 유사성을 띄는 최종 사용자가
없고 단 한 개의 최종 사용자만이
존재한다면 이건 처음에 최종 사용자를
잘못 정의한 거라고 보시면 돼요 단
한 명을 위한 상품이나 서비스는
존재하지 않기
때문입니다 오케이 둘째 세션 89에서
진행했던 사용 시나리오 그리고 상품의
수치화 통한 가치 제한 등을 고객이
접해 했을 때 어떤 반응 즉 피드백이
오는지를 점검해야 돼요 이건 넘버스
게임을 진행하면서 함께 점검해야 될
항목입니다 셋째 고객이 넘버스 게임을
진행하는 도중에 구매를 결정한다면
구매를 결정하게 된 요인이 뭔지를
파악해야 됩니다 어떤 혜택에서 가장
많은 매력을 느꼈냐 거지 필기 끝나면
말씀해
주십시오이 [__] 고등학교 때 선생님이
이런 기분이었구나
존나 재밌었겠다 자기는 다 아는 거
가르치는데 막 앞에서 열심히 필기하고
했어 얼마나 귀여워
보였을고 다 끝나면은 순차적으로
입니다라고 좀 적어 주세요
다들
끝 아직 지금 영혼이 완료된 거
같은데 오케이 완료입니다
완료입니다
오케이 넷째 만약 고객들에게 오는
피드백이 부정적이고 회사가 선정한
고객들이 원하는 혜택이 가치 제안에
녹아 있지 않다고 판단되면 해당
당과 그 피드백이 집는 문제의 파급
효과를 판단해야
돼요 여기서 중요한 점은 고객들이
주는 피드백 하나하나에 과민 반응하지
않고 문제의 파급 효과를 객관적으로
판단하는 겁니다 이게 여러분들 한
번씩 막 그 여러분들 막 사업 만들고
막 프로젝트 만들었을 때 아 막 이런
소리 하던데요 저런 소리
하던데요 근데 막 나한테 한번씩 그런
얘기하면 내가 그러잖아 발 신경 쓰지
말라고이 신쓰 말라는게 그 답변이
어디서 나오는
거냐면 피드백의 타당성과 그 피드백이
꼬집는 문제의 파급 효과를 판단하는
거예요 그러니까 여러분들 보면은 막
사업 만들고 했을 때 그 처음에 막
[__] 고객들이 하는 말에 막 존나
목숨을 걸어 막 호들갑을 존나 떨어
아 이거 이렇다 던데요 저거 저렇던데
그게 충분한 넘버스 게임으로 집게 된
결과물이고
자 이게 무슨 말이냐면 보면은 자
네이버라는 네이버 상위 노출이라는
상품으로 우리가 프로젝트를 진행한다
그랬을 때 막 얘기를
합니다 근데 누군가는 지금 그걸로
존나 지금 팔아먹고 있어 근데 네가
갔을 때 아 [__] 비싸다고 다 안
한대 투초이스 똑같아 처음에
만들어졌을 때 아 이거 뭐 5% 막
[__] 너무 많다
그러는데요 근데 가지이나 뭐 재윤이
같은 애들은 계약을 존나
따와 피드백의 타당성을 보라는
거야 막 여러분들 처음에 왔을 때 막
걔 누구야 막아서 같은 애들은 막 아
형님 막 이거 퍼센트가 너무 말이 안
된다고 막 퍼센트 좀 낮춰주면 안
될까요 퍼센트 좀 낮추면 안 될까요
근데 [__] 가지하고 재윤이 같은
애들은 어떻게 계속 계약을 나오냐고
타당성이 있냐는 거지 그
피드백이 문제 타급 효과를 생각해
보라니까 그니까 그런 데서
여러분들이 넘버스 게임으로이 타당성을
보는 겁니다 그리고 걔네가 말하는 그
피드백의 파급 효과를 판단하는
거예요 근데 대부분 여러분들은 그냥
한 두 세 명의 의견을 듣고 막
거기에 막 호들갑을 존나
떨지 오케이 왜 다섯 번째가 없어서
그래요 넘버스 게임을 통해 구매
의사를 보이거나 구매를 한 고객들의
가장 큰 공통점들이 뭔지를 모르게
때문이에요 그래갖고 여러분들 서로
피드백 주고 받고 성공사례 쓰고
거기서 본 반응 느낀 점들을 쓰라고
하는 이유가 저의 넘버스 게임에
들어가기
때문입니다 가장 큰 공통점이 뭐냐는
거야 그리고 이런 공통점들을 모아서
정의한 최종 사용자는 내가 처음
정의했던 최종 사용자와 부합하는가를
판단하는
겁니다 만약이 방금 얘기했던 5번을
진행할 수 없을 도로 고객들이 구매로
연결된게 없다면 내가 선택한 시장이
과연 해당 상품이나 서비스를 공급할
수 있는 시장이 맞는지 점검을 하는
거예요 위에 여섯 가지 단계들을
말로는 존나 간단하게 보일 텐데 꽤
많은 시간과 노력이 들어가게 돼요
근데이 뉴 오더의 장점이
뭡니까 너 나 우리 우리가 모아놨던이
모든 데이터들이 결국엔 종합이 된다는
거예요 넘버스 게임을 혼자 하려
그러면 이거는 존나 많은 시간이랑
노력이 들어갑니다 대부분 지쳐 왜
여러분이 나는 아니겠지라고 하지만
대부분 사람들이 3개월을 못 버텨요
뉴오더 다 들어올 땐 그래 내가 [__]
뉴오더 들어오면은 뭐 [__] 다음
달부터네 인생 바뀐다 그래 난 그런
얘기 안
해요 다 똑같은 얘기예요 아 저도
[__] 뭐 1년 박아 볼 생각하고
들어옵니다 아 1년 동안 도전할
겁니다 대부분 사람이 3개월을 못
버텨 그럼대 그 시간을 어떻게
단축시킬 수가 있냐면 서로 비를
돌리고 서로 피드백을 돌리고 서로
넘버스 게임을 같이 종합하는
겁니다 여기서 시간을 줄이는 거야
여기에 뉴오더 아는 단체의 장점이
있는
거예요 여러분들 혼자 뛰잖아 1년
2년
걸립니다 근데 다 같이 하잖아요
3개월이면 넘버스 게임이라고 말할 수
있을 만한 데이터가
뽑혀요 여기서 얻은 데이터들은 내
사업의 비이기적 여기서 얻어 얻어내는
정보는 절대 외부에 노출시키지 않는게
중요하다 근데 우리의 강점은 뭐다
뉴오더 강점은 뭐다 비를 공유한다
사례를 공유한다 이거는 완전 뉴오더
초창기 세션에서 내가 얘기했던 거예요
그 의미가 여기에 있습니다
초창기 세션을 보면 이해가 될 거예요
뉴오더 강점은 뭐다 비를 공유하고
사례를 공유하는게 엄청 큰
장점이다 아마 그때 뉴오더 완전
초창기 1기 2기들 밖에 없을 때
그때 내가 그 말 할 때 솔직히 와
이거 대단한 거다라고 느꼈던 사람은
한 명도 없을 겁니다 그런 갑다 뭐
저게 존나 대단한 건가
보다 근데 2단계에 들어오니까 이게
무슨 의미였는지 이제 이해가 되죠
노트 끝나면 말씀해
주십시오 다 근거가
있다니까 2년이 지났는데도 2년 전에
해줬던 세션 내용하고 다 연결이
되잖아 그냥 씨 아무소리 막 씨부린
거
아닙니다 모든 거에는 여러분 그 [__]
포커에 GTO 아는게
있어요이 게임 시이라 그래 가지고
게임 이론이 있습니다 사업도 똑같아요
사업도 여러분이 GTO 만들어야 돼
게임 이론을 만들어야
된다니까 여러분이 이걸 계속 지속했을
때 계속 도전했을 때 성공할 수 있는
성공할 확률이 높아지는 계속 도전을
하면은 결국에는 플 2v 값으로
끝나는 그 GTO 만들어야
됩니다 나는 사업을 계속 이렇게
해오면서 나만의 GTO 만든 거야
나는 그 GTO 여러분한테 가르치는
거고 지금 막 사업 만들고 여러분들
그리 막 천만 원 넘게 벌고 다들
그러잖아 존나 신기하다고 네가 가르친
대로 했더니 진짜 돈이 벌리고 네가
가르친 대로 했더니 진짜 사업이
만들어지고 네가 가르친 대로 했더니
진짜 사업이
커진다 왜
내가 가르치는 건 결국엔 최적화돼
있는 게임
이론입니다 내가 여러분들 뭐 [__] 그
논문 읽고 있을 시간이 아까워 가지고
내가 논문 읽어라 뭐해라 막 근데
여러분들 그 내 세션 보면은 내가
엄청 논문들 같은 거 인용을 많이
하잖아요 연구 자료 같은 거 인용을
많이
하잖아 결국 모든 거는 게임 이론이
존재해요 인간관계에도 게임 이론이
존재하고요 에도 게임 이론이 존재하고
사업에도 게임 이론이
존재합니다 결국에 카지노라는 것이
어떻게 돈을 벌게 된다고 이미
카지노에서 하는 모든 게임들은이 값이
카지노가 플러스
값으로 설정이 돼 있다 그래서
카지노가 24시간 동안 문을 닫지
않고 평생 돌아간다고 계산했을 때
결국에는 e 값이 플러스에 도달해서
돈을 벌게 되는게 카지노라는
사업이에요
도 똑같습니다 고인 컨선이 제일
중요하다 그랬죠 지속 가능성
여러분이이 값만 플러스로 만들어 놓고
그 게임 이론 안에서 무제한으로 계속
들어가면은 돈을 벌 수 있는게
사업이다 그니깐 고졸
백수 대학교 중퇴한 생이 들어와도
사업을 해가지고 돈을 벌 수 있는
거예요
나는 사업에 최적화된게 이론을
만드는게 내
목표였으니 그러니까 나보다 돈 많은
새끼 나보다 잘난 새끼 이미 성공한
새끼 중국에서
찾아다니면서이 사람들의 사업 지론을
난 계속들은
겁니다 최적화돼 있는 사업 사업
이론을 만들라고 그러니까 중국에서
사업 대성공 시켰죠 베트남에서 사업
대성공했다 사업 하는 족족 성공하고
있습니다
왜 최적화돼 있는 게임 이론 안에서
계속 도전을 하니까 물론 나도
중간중간에 실패한 사업들이
있어요 근데 지금 32 살이라는 내
인생이 지금 어떻게 굴러가고
있냐고 실패한 사업들도 있어요 여러분
GTO 대로 한다 그래 가지고
여러분들 포커 게임에서 무조건
이기기만 하는 거 아니에요 질 때도
있습니다 돈 잃을 때도 있어요 근데왜
왜 포커 선수들은 그 GTO 안에서만
게임을 할까 결국엔 그렇게 하면 돈을
따고 끝나니까 사업도 똑같습니다 나도
실패한 사업들이
있어요 근데 최적화돼 있는이 게임
이론 안에서만 사업을 하니까 결국엔
돈을 벌면서 끝나는
[음악]
겁니다 내가 지금 2년 동안
여러분한테 가르치고 있는 건 내가
만들어 놓은 사업 안에서의 게임
이론이
적어도 내가 이거를 10년 가까이
사업을 하면서 증명을 했습니다 그냥
내 내 인생이이 GTO
결과값이 여러분들 그냥 내가 막
맨땅에 헤딩 시키는게
아니라니까 결국에이 지금 내가
가르치고 있는 것들 2년 전에 가르친
거랑 다 연결이
되잖아
왜 결국엔 사업도 게임
이론이니 오케이 기업의 핵심
역량이라는게 있습니다 여기까지
완수했으며 이제 우리는 우리가 만든
사업의 핵심 역량을 설정해야 돼요
물론 뭐 혁신 기업이라고 하면은 내가
갖고 있는 고유 원천 기술 프로세스
이런 것들이 나만의 고유한 영역이
존재하겠죠 이런 것들이 핵심 역량이
될 수 있습니다 하지만 내가 말했지만
오더에서는 혁신 기업을 만드는 걸
가르치는게 아니에요 중소기업을 만드는
걸 가르치고
중소기업을 만든다는 기준 하에 처음
만들어지는 회사가 핵심 영향을 갖고
있기란 쉽지 않죠 그럼 일반적으로
사업가들이 말하는 핵심 역량이 아닌
스타트업의 기준에서의 핵심 역량이
무엇으로 정의될 수 있냐는 거지
스타트업에게 핵심 영향이란 내
상품이나 서비스의 가치를 다른
경쟁자들보다
효과적으로 전달하기 위해 필요한
역량을 핵심 역량이라고 정의 할 수
있습니다 이거 존나 중요합니다 여러분
메모하시고 스타트업에게 핵심 역량이란
내 상품이나 서비스의 가치가 다른
경쟁자들보다
효과적으로 전달되기 위해 필요한
영량이라고 정의할 수
있다 메모
했습니까 메모 했으면 메모했다가 말씀
좀 해
주십시오 이거 진짜 중요해요 여러분
스타트업에게 핵심 역량이란 내
상품이나 서비스의 가치가 다른
경쟁자들보다 효과적으로 전달되기 위해
필요한
역량이다 저거 전달하기 위해 필요한
역량이라고 적지 말고 전달되기 위해
필요한 역량이라고 적으십시오
뭐노 저거 저거 한 줄 적는데 왜
이렇게 오래
걸려 지금 여기서 메모할 거 저거 한
줄밖에
없는데 설령 이게 내 상품이나
서비스에서 차지하는 비중이 극히
제한적일이라도 핵심 역량은 신규
사업자에게 있어 최소한의 안전
장치라는 거예요 최소한의 안전 장치
다른 사업체들과 차별화를 드러낼 수
있는 저
선입니다
오케이 그럼 기업의 핵심 역량은
무엇이든 될 수 있어요 그래서 어떤
것들로 정의하는 건 사실 무의미하다고
보면 돼요 또 영훈이가 나한테 이런
질문 할까 봐 형님 그럼 핵심 영향은
좀 뭘로 해야
돼요 뭘로 정해 놓고 하는 건
무음이에요
하지만 처음 사업을 시작하는 입장에서
이런 것들을 정의하는데 어려움이 분명
있겠죠 여러분들한테 지금 야 네가
하는 사업 핵심 역량을 정리해 봐라
어려워 하겠죠 그래서 대표적으로 많은
기업들이 채택하는 핵심 영향들을 몇
개 나열을 해 드리겠습니다 첫째
네트워크 효과예요 메칼프의
법칙이라는게 있습니다 메칼프의 법칙에
따르면 고객들이 인지하는 내 상품이나
서비스의 가치는 사용자수가 결정한다는
말이에요 사람들은 일단 대기업이 만든
상품이면 좋을 것이다라는 인식을 갖고
있는 것 것 메칼프의 법칙에
해당합니다 여러분들 일단 삼성에서
나오면 좋을 거라고 생각하잖아
여러분들 일단 애플에서 나오면 평타는
칠 거라고 생각하잖아 왜 메칼프의
법칙 때문에
그래요 그렇기 때문에 세션 85에서
가르쳤던 BMC 모델링 그리고 린
스타트업 모델링에는 채널 즉 고객에게
내 상품이나 서비스를 노출시킬 방식이
꼭 들어 있는 겁니다 맥 칼프 법칙을
유도하기 위해서
둘째 고객 서비스입니다 고객에게 어떤
서비스를 제공하느냐 기억의 기업의
핵심 역량이 될 수 있어요 고객의 아
고객 서비스는 유지 유리를 높이고
고객의 이탈을 방지할 수 있기
때문입니다 서비스에 만족한 고객들은
회사를 대신해 영업을 하기도 해요
내가 뉴오더 처음 만들었을 때 여러
가지 처세를 가르친 이유도 이런
행동들이 고객 서비스에 해당하기
때문이에요 당장 큰 돈을 벌지 못하는
사업가가 할 수 있는 최소한의 고객
서비스가 바로 처입니다
여러분들 한번 생각해 보세요
자영업하는 사람들도 한번 생각해
보십시오 여러분들 막 뭐 맡기고 뭐
했다 그래 가지고 갑자기 여러분들한테
막 선물 싸들고 와요 생일에 막
여러분들한테 상품권 보내
줍니까 여러분들도 분명 살면서
여기저기 서비스 이용해 보고 돈을
써봤을 텐데 여러분들 보험 가입했죠
보험 가입할 때는 뭐 상품 보내줄
수도 있고 사품 줄 때도 있어요 근데
여러분들 보험 가입한지 1년 지났다
그래 가지고 그 영업사원이 갑자기
여러분들 생일에 선물 보내
줍니까 안
하죠 처세를 안
합니다 여러 가지 처세를 내가
가르쳤던 이유가 이거예요 고객 서비스
최소한으로 여러분이 사업을 하면서 할
수 있는게 처세 때문에
그래요 셋째 최저가입니다 대표적으로
월 나 쿠팡이 이걸 핵심 역량으로
채택한 회사들이 여기서 말하는
최저가는 단순히 저렴한게 아닙니다
기술 프로세스 규모 비용 등에서
최적화를 이뤄내서 단가를 극단적으로
낮춤으로써 경쟁사들보다 저렴한 가격을
제공하는 것이 목표라는 거죠 단순히
1원 남기기가 아니라 다른 기업들보다
저렴함에도 마진이 비슷하거나 혹은 더
좋은 형태가 가장 이상적이라는 거예요
무조건 팔라는게 아닙니다 최적화를
어내 가지고 여러분이 다른 기업들보다
싸게 파는데도 걔네 아고 마진이
비슷하거나 혹은 더 좋은 형태 이게
바로 최저가 핵심 역량입니다 만약
최저가 만약 최저가를 기업의 핵심
역량으로 채택했다고 하면서 몇 언
남기기를 한다면 그건 핵심 역량이
아니라 자원 봉사라고 보시면
됩니다 넷째 사용자의 경험이에요 가장
쉬워 보이지만 가장 어려운 핵심
역량은 바로 사용자의 경험입니다
뉴오더 여러 세션에서 가르쳤던
내용이지만 애플의 가장 큰 핵심 역량
중 하나가 바로이 사용자의 경험에
해당해요 어떤 인식을 만들어 줄
것인가 어떤 가치를 전달하며 어떤
소속감을 만들어 줄
것인가이 모든 것들이 아우러져
사용자의 경험을 만들어 내기 때문에
사업을 처음하는 사람들이 채택하기
어려운 핵심 역량에 에
해당합니다 다
적었으니 완료되면 말씀해
주세요 그래서이 사용자의 경험은 어
사업 경험이 많지 않은
상태에서는
피하십시오 이건 진짜 어려워요
여러분 좀 많이 어렵습니다 이건
여러분이 좀 풍부한 경험이 쌓이고 난
뒤에야 좀 감이 잡힐
[음악]
거예요네
어질어질하네 오케이
그래서 핵심 역량은 절대 쉽게 결정할
수 있는게 아니에요 왜냐면 기업의
상황에 따라 다양하고 유연하게
결정되어야 되는게 핵심 역량이기
때문입니다 예컨데 고객들의 니즈
뱅크롤 외부 인맥 등 조건이 하나만
달라져도 내가 고객들에게 전달할 수
있는 핵심 역량이 달라지게 됩니다
하지만 한번 기업의 핵심 역량으로
자리잡은 요소는 쉽게 변할 수 없고
쉽게 변해서 안 되 입니다 오늘은
[__] 핵심 역량이 이거라고 했다가
일주일 뒤에 이거라고 바꾸고 그건 안
됩니다 핵심 역량을 쉽게 바꾼다는 건
지금까지 내가 만들어 놓은 차별점을
버리겠다고 말하는 것과 다르지 않기
때문에 그래요 물론 회사의 수입
구조가 변화하면서 핵심 역량은 변화할
수 있습니다 저거 오타에요 변화할 수
있어요 예를 들면 네이버의 경우에는
대한민국 대표 검색 엔진 알고리즘
같은 것들이 기업에 핵심
역량이었습니다 하지만 최근에는 검색
광고 기반의 수익 모델 설계 같은
것들 그니까 여러분들 그 알고 있는
뭐 저 뭐라 그러냐 그 네이버 광고
존나 맨위에 띄워주는
거 저 뭐라 그러지
그거 파워링크 이런 것들이 핵심
역량으로 자리잡아가는 추세로 볼 수
있습니다 오케이 반대로 고객서비스를
핵심으로 시장 기업이 갑자기 고객
서비스를 신경 쓰지 않고 발전시키지
않는다면 과연 시장에서 계속 우의를
점하고 고객들을 유지할 수 있을지
생각해 보면 핵심 역량을 쉽게
변화해도 안 된다는 걸 기억하라고 한
이유가 뭔지 감히 오실
거예요
오케이 내가 지금까지 만들어 놓는
차별점을 버리겠다는 말과 다르지
않습니다 네이버도 정말 오랜 시간이
걸렸죠 대한민국 대표 검색 엔진
알고리즘 같은 것들이 여기에 핵심
영향이었다 최근에는 검색 광고 기반의
수익 모델 설계 같은 것들이 핵심
역량으로 자리잡고 있습니다 네이버
웹툰도 똑같죠 웹툰에가 광고 달고
PPL다는
거 점점 핵심 영령을 변화시키고
있어요 그러니까 변하면 안 된다는
소리는 아니에요 상황이 달라지고 뱅크
롤이 달라지고 외부 인맥이 달라지고
사업 분야가 달라지면서 변할 수
있지만 쉽게 변해서는 안 된다는
[음악]
거죠여 사람들의 착각입니다 사람들은
처음 사업을 구성하고 사업에 도전할
때 내가 최초인 사업 시장에 경쟁자가
적은 사업에 도전하고 싶어 해요
왜냐면 경쟁자가 적은 블루오션이
성공할 확률이 높다고 생각되고 그렇게
교육을 받아왔기 때문입니다 하지만
시장에 먼저 진입한 프리 커서는 핵심
역량이 아닙니다 여러분
대부분 사람들이 막 그러잖아 내가
최초인 사업 존나 경쟁자 없는 사업
해야 된다고 왜 프리 커서가 핵심
역량이라고
착각하거나 산업들을 분석해 보면요
산업에 처음 진입해서 시장을 형성한
기업들이 후발주자들 밀려서 시장
점유율을 잃는 경우를 쉽게 볼 수
있어요 정말 쉽게 볼 수 있습니다
내가 뉴오더 운영하는 2년 동안 내
고유한 사업 권역을 만들어 내기보단
카피켓 사업을 만들어내 이미 존재하는
시장에 진입하라 얘기를 했던 것도
프리 커서는 핵심 역량으로 작용하는
것보다 약점으로 작용할 가능성이 존나
크기
때문이에요
오케이 사람들이 하는 제일 큰
착각입니다 프리 커서가 핵심
역량이라고 착각하는 거 시장에 제일
먼저 진입했고 시장의 [__] 그
블루오션이라 경쟁자가 없는게 내 존나
큰 강점이 될거다 내 사업의
강점이라는 착각 오히려 프리커서은
앞에 모범 예시가 존재하지 않아서
지속적으로 시장을 선도하기 위해선
막대한 r&d 비용과 시행 착오를
거쳐야 하기 때문에 후발주자들 다 더
많은 돈이 들게 되고요 모범
답안지만 따라온 후발주자들에게 시장을
뺏기는 경우를 어느 산업에서 관찰할
수 있기
때문입니다 그래서 프리 커서가 핵심
역량이라고 볼 수 없는 거예요
배민도 똑같습니다 처음에 배달
통이라는 거 조지면서 걔네들
따라하면서 쭉쭉
컸어요 야 [__] 프리 커서다 뱀인
절대 안 먹힌다 지금
쿠팡이츠 이용 한도 놀 아 이용 빈도
늘어나는 거
보십시오 똑같아요 프리커서 핵심
역량이 아닙니다
여러분 호닥 보십시오
필름 시장에 90% 점유하고
있었습니다 근데 뒤에 디지털 디지털
카메라를 최초로 발명한 것도 코닥이
여러분
근데 뒤에 후발주자들이 다 처 먹었죠
DSL 만들기 시작하면서 디지털
카메라 만들기
시작하면서 니콘 이런 애들이 다
처먹어
버렸습니다 그래서
커서가 여러분들 저 핵심 영향이라는
착각을 버리셔야
된다 자 디코로 와 가지고 질문하시면
될 거
같습니다
야 오늘은 좀 이해할
만했어요
여러분 오케이 오늘은 조금 쉬웠나
보네
오늘은 그렇게 어렵지 않았습니다
편안했습니다 저거를 [__] 쉽게
설명하려고 존나게 썼다 지웠다 썼다
지웠다 한 거를 여러분은 모르지
또 이걸 어떻게 이해해야 될까 이거
초등학생도 앉혀 놓고 이해할 수 있게
써야 되는데 썼다 지웠다 썼다 지웠다
하여튼 자 질문하십시오
없습니까 질문
문제의 파급 효과
그니까 그 사람들이 주는 피드백이 그
정도의 파급 효과가 있냐는
거지 예를 들면은 지금 내가 네이버
상위노출 상품을 존나게 팔고 있어
근데
갑자기
어 태기가 나가 가지고 네이버 상위
노출 상품을 이제 한번 업 주더라고
얘기를 해봤더니 아 존나 비싸요 [__]
그 가격이 안 해요 태이가 나한테
와가지고 얘기하는 거지 야 이거
가격이 존나 문제다 근데 이게 파급
효과가 있는 걸까 나는 존나 잘 팔고
있는데 똑같은 거야
봐봐 처음에 우리가 이제라는
프로젝트가 생겼을 때 그때 우리
얼마에 팔라 그랬습니까
이거 처음에 15만
원이었고 처음에 15만 원이었다
그 처음에이 Seo 프로젝트가
만들어졌을 때 야 15만 원짜리
계약서 하나 써 놓고 뉴더 공짜로
들어라
완전 첫 세션에서 그랬어 레이니가
이거 그냥 15만 원에 갖다 팔고
뉴오더 공짜로
들으라고 근데 그때도 나가 가지고
무슨 소리 듣고 왔냐면 이거
비싸요 근데 지금 보면은 막 여러분들
막 [__] 막 이거 다 70만 원
120만 원 150만 원 막 이렇게
팔고 있잖아 그니까 애초에 그때
비싸요는 피드백은 파급 효과가 없는
피드백이라
여러분이이 상품이나이 서비스를
제공하고 사업을 영예는 거에 있어서
파급 효과가 없는
피드백이라고 이런게 파급 효과입니다
그러니까 그 피드백이 과연
여러분이
듣고 적용을 해야 될 정도의 파급
효과가 있냐니까 여러분 사업을
영유하는 파급 효과가 있는
피드백이라고
기업의 핵심 역량 3번 같은 경우에는
단순히 a b 다 더 싸게 생산해서
팔 수 있다의 의미가 아닌 a b 다
조금 싸거나 비슷한 가격대지만를
사는게 더 낫다라는 생각이 들게끔
제공하는게 목표인가요 아니 네가
만약에
저렴하다는게 내 사업의 핵심 역량이다
얘기를 하고 싶으면
상대 그러니까 내 경쟁사들보다 싸면서
동시에 마지는 비슷하게 남거나 더
좋게 남아야
된다니까 예를 들면 영훈이랑 나랑 뭐
비슷한 가격에 팔어 근데 영훈이는
100원이 남는데 나는 1원이 남아
근데 내가 얘보다 싸 그래서 내
사업의 핵심 역량은 영혼이다는 싸니까
이게 핵심 역이에요 이건 말도 안
되는
소리라고 영훈이는 100원에 팔고
있는데 나는 50원에 팔 팔어 근데
영훈이는 100원에 팔면서도 30원이
남고 있고 나는 50원에 파는데도
나도 30원이 남아 그때 나는 이걸
내 기업의 핵심 영향이라고 얘기할 수
있는
거지 그래서 저렴하다는게 쿠팡의 핵심
역량이라 그랬잖아요
여러분 그래서 쿠팡은 잘 팔리는
상품들이 있으면 어떻게
합니까 잘 팔리는 상품들이 있으면
어떻해요
이거는 이제 이커머스 팀이 더 잘할
텐데 잘 팔리는 상품이 있으면 어떻해
지들이 만들어 버리잖아
그냥 지들이 만들어 가지고 [__]
지들이 존나 싸게 팔아
버리잖아 그래서 저게 쟤네들의 핵심
역량인 거야
근데 돈이 여러분들보다 안 남을까
기존에 그걸 팔던 애들보다 쿠팡이
돈이 안 남을까
더나아 기존에 그 상품을 제일 저렴한
가격에 팔고 있던 애들보다 쿠팡이
저기에 들어가면 돈이 더
남는다니 그래서 저렴한게 쿠팡의 핵심
역량인 겁니다
오케이 문제 파급효과를 객관적으로
판단하는 것 중에 평균적으로 많이
나오는 피드백도 객관적이지 않을 수
있다고 볼 수
있을까요
그죠 평균적으로 많이 나오는 피드백도
파급 효과가 없을 수 있어요 예를
들면 사람들이 거절할 때 제일 많이
하는 말이 뭐냐면 비싸요 있니다 왜
내가 돈이 없다고 얘기하고 싶지가
않거든 그러니까 비싸다고 피드백을 해
버려 그냥지가 돈이 없는 건데
그 피드백을들을 필요가 없다니까 파급
효과가
없어 그래서 이것들을 봐야 돼요
여러분 자 보면은 이런게
있습니다 그래서 핵심 역량이 있어야
된다 그랬잖아 그래서이 네트워크
내가 처음에 뉴오더 만들 때 뭐라
그랬어요 여러분 내가 처음에 뉴오더
만들 때 뭐라 그랬습니까
일기들 내가 처음에 만들 때 뭐라
그랬습니까
어떻게 하면 뉴오더 그냥 나 안 만들
거라고 100명 이상 안 모이면 안
만든다
그랬어요 100명 이상 안 모이면
나는도 안 만들 겁니다 얘기를 했던
이유가 여기에
있어요 핵심 역량을 만들어 줘야
되는데 네트워크 효과가 안 들어가
고객 서비스는 어차피 내가이 처세로
가르칠 생각이었고 네트워크 네트워크
효과 메칼프의 법칙을 만들어 낼 수가
없다고 BMC 모델링 린스타트업
모델링에서 채널 즉 고객에게 내
상품이나 서비스를 노출시킬 방법이
네트워크 효과로 이걸 극대화시켜야
되는데 100명 이하면 만들어도
의미가 없어
애초에 핵심 역량을 만들 수가
없다니까 봐봐 여러분들한테 고객이나
서비스 그냥 최소한으로 해줄 수 있는
처세를 가르치기 때문에 어떻게 보면
이거는 메인 핵심 역량이 될 수가
없어요 최저가 어떻게 합니까 [__]
이제 스타트업을 만드는 애들이
사용자의 경험 이거 어려워 보인다
이거 어렵다 그랬죠 보기에만 존나
쉬워 보이지 그러면은 내가
여러분들한테 만들어 줄 수 있는 핵심
역량은 네트워크
효과라고 BMC 모델링 그리고
린스타트 모델링에서 채널에 해당하는
거를 만들어줄 수 있어야 되는데 이게
100명 미만이면 의미가 없다니까
그니까 내가 100명 미만이면 안
만든다 그런 거예요
뉴오더 애초에 여러분이 어떤 사업을
배우고 어떤 사업 방식을 배워도
결국에는 뉴오더 100명 미만이라
그랬을 때 가장 쉽게 채택할 수 있는
네트워크 효과라는 걸 만들 수가
없거든 그럼 핵심 역량 없이 여러분들
보고 사업 시작하라고 해야 됩니다
존나 어려운
거지 그러니까 100명 미만이면 안
만들 겁니다 한 거야 왜 사기꾼 되기
싫거든 아셨습니까
그까 이게 그냥 한 마리 아니라 다
이게 연결돼 있는
겁니다 애초에 100명 미만이면 만들
만들면 안 어 그냥 [__] 사꾼 소리
듣고 [__]
뭐 의미도 없이 그냥 욕쳐먹고 끝나는
거였거든 그래서 내가이 대가리 수가
힘이라 그랬잖아이
오더라는이 단체는 대가리 수가 힘이다
얘기를 할 수밖에 없는게 메칼프의
법칙 이걸 극대화시킬 수가 있거든
대가리 수가
많아지면 그거는 여러분이 지금 사업에
도전하고 프로젝트를 만든 사람들이
경험을 하시고 있을
거고 자 다음 질문
질문 계속 하십시오 여러분
편하게 눈치 보지 말고 하세요 질문
질문했다 그래 가지고 막 아 [__]
질문 안에 안
그럽니다 핵심 역량은 한 문장으로
정의하는게 아니라 네가 정하는 거야
내 사업의 핵심 역량을 뭘로 잡을
것인지
그게 곧 고객들을 유지하고
유치시키는 하는 가이니 가치가 없으면
고객들은 계속
떠나거든 그래서 여러분들 그
사업체 같은 경우에 막 광고를 존나
돌리잖아 계속 노출을 시키잖아 그게
네트워크 효과 이용하려 그러는 겁니다
사람들은 인지도가 높은 브랜드나
사업체들을 일단 무조건 좋다고
판단하거나 메칼프의 법칙 때문에
그래서 그 광고비를 태우는 겁니다
계속 경쟁 우위와 비슷하게 이해해도
될까요 내 기업을 사람들이 선택하고
이용하고 유지하는 가치입니다
뭐 경쟁력이라고 봐도 되겠죠 어떻게
보면 코어 경쟁력 아예 송합니다 예
보충 질문 좀
드리겠습니다네 그 고객이 어깨들
혜택을 정리하실 때 더 우수하거나 더
빠르거나 더 저렴하거나 이렇게 너
마이크 소리가 죽는데 어 그런가요
잠시만요 나만 그렇게 들리나
지금
잠시만요 지금
괜찮으십니까 너무 작아 아 그래요
잠시만요
지금 괜찮으십니까 뭐 이어폰 끼고
있는 거 아니야 지금 아닙니다 이거
컴퓨터 마이크입니다 왜
그러지 지금 괜찮으십니까 다시 다시
어 지금 만땅으로 키웠는데 어 그래도
목소리 무슨 동굴 안에서 얘기하는 거
같은데 물속에서 아
그런가요래 자 강 아이고 노 마이크는
꺼야지 강로 기하고 싶은
예 제가 강래 걸로 좀
질문드리겠습니다 그 이거
지금 그 고객이 얻고자 하는 혜택을
더 우수하거나 더 빠르거나 더
저렴하거나 이런 식으로 상대적인
가치로 정의를 하셨잖아요
어 어 그래서이 핵심 핵심 역량이라는
것도 이게 다른 지금 제 주변에 있는
경쟁자들에 비해서
상대적으로 어 있는 있는 가치를 핵심
역량으로 잡아야 되는지 아니 아니야
택하고 핵심 역량은 완전 다른 거야
아 그러면 경제이 핵심 용량을 잡을
때는 경쟁사를 제가 생각할 필요는
없는 걸까요 그지 아 예
알겠습니다 네가 갖고 있는 어떤
고유한 강점인데 물론 뭐 경쟁사를
아예 고려를 안 하는 건 아니겠지
경쟁사에 비해서 네가 뭐 더 만들어
낼 가치일 수 있지만 뭐 예를 들면은
네가 수학을 존나 잘해 그럼 넌
수학을 존나 팔 거 아니야 그게 [__]
뭐 딴 애들하고 존나 비교했을 때
내가 수학을 잘하니까 존나하는 건가
아 그건
아닙니다 그냥 네가 태어나 보니까
네가 수학의 천재인
거야 그러니까 수학을 존나 파는 거고
[__] 당연히 네가 그냥 남들보다
잘하는 거고
당연히네 어 그렇게 이해를 해야지 아
예 감사합니다 어 그리고 그 한가지
더 질문드리고 싶은게 응
[음악]
그 그
뭐냐 아 잠시만요이 제가 조금
정리하고 다시
질문드리겠습니다네 핵심 역량은 말
그대로 여러분들이 다른 것 다른 그가
그냥 우수한
거 제일 잘할 수 있는
거 어차피 저기 지금 내가 예시로
들어 준 거는 그냥 예시일 뿐이야
뭐든 될 수
있어 그 여러분들이 이제 또 저네
가지만 존나 생각할 거야 아니야
여러분이 잘하는
[음악]
거 그리고 내가 여기 써 놨잖아
보면은 내가 여기 써 놨잖아
기업의 핵심 역량은 무엇이든 될 수
있다 근데 대표적으로 많은 기업들이
채택하는 핵심 역량들을 몇 개만
나열해 보겠다라는
아 무엇이든 될 수 있다고 어떤
것들로 정의하는 건 사실 무의미하다고
보면
된다 아셨습니까
그래서 내가 혜택하고필요에
방금 저가 드렸던 질문에 대한
의견으로 무슨 질문을 했는데
방금 재우가 방금 무슨 질문을
했지 질문한게 없는데
아 세 번째를 네가 만약에 기업의
핵심 역량으로 잡고 싶으면 마진에
대한 비교 우의가 있을 때 내세우면
좋겠냐고
맞습니다 똑같이 50원을 남겨먹고
싶을 때
당연히 100원에 가져오는 놈은
150원을 받고 팔아야 될 것이고
10원에 가져오는 놈은 60원에 받고
팔 수 있는 거잖아 그럼 그때 3번을
채택할 수 있는
거지 그래서 유통이 존나 어려운
겁니다
그만한 큐가 깔려야
되니까네 형님 질문 하나 더 드려도
되겠습니까네 예 그 최종 사용자의
재구 체화해 1항이 최초 최 최종
사용자와 유사하고 비슷한 최종
사용자를 명 이상 선별하는
거잖아요음 어 지금 저랑 그 그 태안
형님 하고 있는 병원 마케팅 상품을
예시로
들면음 일단 저희가 지금까지 확실하게
잡은 최종 사연자는 두 명입니다음
그까이 첫 번째는 사무장 병원이
그니까 강남이나 이전 의료 특구에
있는 사무장 병원이고 어 두 번째는
이제 외곽 지역에 있는 이제 막상
이제 페이닥터로 페이닥터 생활 끝내고
개원을 하긴 했는데 이제 한 2년
3년 돈 빨려 가지고 이제 거의 죽기
직전이 명원 아 이렇게 두 가지가
저희가 잡은 최종 사용자인데 응
근데이 의사라고 하는 그 누구를 후를
그니까 변호사 세무사 회계사로
바꾸면 또 다른 최종 사용자가 또
나오겠다고 근데 상품이 달라지잖아 예
그래서 이거를 제가 이거를 유사
유사학과이나 동질성 있는 거로 보면
되는지 안 되는지가 좀 궁금했는데
유사한 건 아 체가 달라지잖아 아
아 그러니까 네가 딜도를 판다 그랬을
때 예 기집 배들도 팔 수 있을
것이고 게이들한테 팔 수 있을 것이지
아 [__] 상각 당하니까 존나 더럽네
[__] 근데 네가
딜도를 지금 그러면은 최종 사용자가
개가 될 수도 있고 여자가 될 수도
있는 거잖아
그지네 근데 네가 지금 갑자기
저 어 뭐 예를 들면은 저 클리토리스
저
진동기네 그 상품으로 변경을 하면서
갑자기 이걸 유사성이라고 봐도 될까요
아니지 상품이
달라졌는데음 그냥 그거는 네가 이제
상품을 다양화시킬 거지 그럼 그 상품
안에서 또 최종 사용자가
달라지지 그러면은 형님이 형님이
말씀하시는 거는 제가 정의해야 되는
상품은 그냥 유튜브 유튜브로 뭐 이제
전문직의 매출을 끌어올리는 뭐 콘텐츠
상품 이 아니고 이제 의사들을 위한
유튜브 상품 변호사를 위한 유튜브
상품 뭐 이렇게
되겠네요 아 내가 지금 너하고 지금
그 하고 있는 그 상품을 내가 정확히
모르고 대답을 했는데 그 그냥 유튜브
상의 출인 거야 그냥 아니 유튜브
컨텐츠입니다
유튜브 제작입니다 유튜브 제작 아
그냥 상품이 유튜브 제작이야 예 그럼
최종 사용자가 그렇게 들어갈 수 있지
그러면 이거는 유사성이 있는 최종
사용자로 봐도 된다는 거죠 그지 아
예 알겠습니다 난 그냥 아싸이 그냥
애초에 그냥 병원이라는 그걸로 나는
틀이 박혀 있는 줄 알았어 아
아닙니다 저랑 지금 얘기를 하고
있는게 그니까 이게 문법이 똑같아
가지고 그리고 그 사람들이 쳐 있는
상황도 비슷하고요 아 그러면은 최종
사용자가 그렇게 다각화될 수
있지음 그래서 그냥 뭐 뒤에 조금
부연을 하자면 그니까 병원이든 변호사
결국에는 개원을 해야 되고
그 얘네들이 한번 개원을 하면 다시
페이를 받던 생활을 못 하더라고요
그래서 어떻게든 이제 마케팅에 돈을
무리해서 태워서라도 좀 살아남으려고
하는 그런게 좀 있어서 어 그런 걸
어떻게 잘 긁어 볼까 하고 있습니다
오케네 감사합니다
형님네 그니까 그게 딱 그런 예시야
그니까 지금 잘하고 있다는게 뭐냐면
지금 종 사용자를 병원으로 잡아놓고
지금 계속 조지다 보면 아 [__] 이거
병원만 해야겠다고 착을 된다고 그럼
다른 고객들을 놓치게 되는데 지금
최종 사용자 범위를 넓히면서
부가적으로 또 벌 수 있는 어떤
산업군 이쪽 최종 사용자를 더 넓히는
거잖아 그래서 내가 지금 당장 팔리고
있는 그 최종 사용자에 매몰되면 안
된다라고 얘기를 한 겁니다 그니까
그건 진짜 잘 생각한
거지 다음 질문
없습니까
2 1 오케이 혹시 부끄러워 가지고
질문 못하신 분들은 저한테 DM 남겨
주시면 제가 또 답변해드릴
제가 요즘 일이 바빠가지고 여러분
답장이 진짜 느려요 답변 시간이 엄청
느리니까 그 질문해도 될까요고 남기지
말고 제발 그냥 질문을 남겨놔 주세요
예를 들면은 지금 어제
저기 저기 관기가 나한테 질문을
남겼는데 24시간 걸렸습니다
답변하는데 그러니까 질문을 남겨
질문해도 될까요네
하세요라고 24시간 기다리면 안
되잖아
그니까 어 그냥
질문을 남기십시오
케 꼭 기존 세션들 꼭 돌려보시고 안
그러면 이해가 안 될
겁니다 그리고 기존 세션을 다 봤던
사람들도 계속 완전 기존
세션이 진짜 그냥 유치원 아
유치원생은 좀 에바고 어 초등학생도
이해할 수 있게 내가 모든 걸 다
풀어가지고 설명해 놓은 거기
때문에 지어가지고 이해를 하시면 더
결과가 좋으실 겁니다
하여튼 오늘 세션은 여기까지 하도록
하고 저는 다음 주 수요일에 이제
여자애들하고 섹드립 치고이 정신적
섹스를 하는 법 이걸로 내가 한번
미니 세션을 진행을 해
보겠습니다 오케이
예 오늘 세션은 여기까지